Ushiwaka est vraiment impressionnant.
J'ai encore plus envie de jouer !
C'est parti !
Enfin un gaucher !
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
Shiratori Zawa Karasuno
02. Les gauchers sont une menace
Nishinoya n'a pas réussi…
C'est pas grave, on continue !
Oui.
Dommage !
La prochaine !
Allez !
Elle sort.
- Pardon ! - Bien, Taichi !
Continue comme ça, Kawanishi !
- Tanaka ! - J'ai !
- Pardon… - C'est moi…
C'est le stress ?
Ils sont tous crispés.
Shiratori Zawa Karasuno Merde !
On doit se reprendre avant qu'il ne soit trop tard !
Restez calmes !
On n'a pas le temps de perdre des points !
De quoi avez-vous la trouille ? De la télé ?
Elle n'est pas là pour vous !
D'accord !
On a compris, calme-toi aussi.
- Il fait flipper… - Désolé !
Voir quelqu'un de plus agité que soi aide à retrouver son calme.
Peu importe la manière,
ils doivent marquer et se remotiver.
Ça craint !
Il m'a tué du regard…
Allez, continue !
J'ai !
Parfait, il l'a bien réceptionné !
Allez !
Belle réception !
Wakatoshi !
C'est pas grave, on continue !
Laissez-m'en trois autres.
J'arriverai à m'adapter à son attaque.
Je me disais bien que quelque chose n'allait pas !
Le n° 1 est gaucher ?
C'est pour ça qu'il attaque de la droite.
Ryû et les autres attaquent à gauche.
Oui.
Il a vraiment tout pour être champion d'équipe.
Il a la position opposée à celle du passeur.
Chez nous, c'est celle de Sawamura.
Les tactiques des équipes
sont grandement basées sur les mouvements de ce joueur.
Comme Sawamura,
ça peut être un joueur polyvalent et habile, bon en défense.
C'est le plus fréquent au lycée.
Mais ça peut aussi être un missile, comme Ushiwaka.
Il ne réceptionne alors pas les services,
et qu'il soit à l'avant comme à l'arrière,
il se tient toujours prêt à attaquer.
Il y a peu, on les appelait les super champions.
J'ai bien compris que cet Ushiwaka attaquait fort et haut,
mais rien que le fait qu'il soit gaucher le rend spécial…
Envoie !
Belle attaque, Tanaka !
Karasuno Shiratori Zawa
On a enfin marqué… Bien joué, Ryû !
Et qu'est-ce qui rend les gauchers si terribles ?
On fait plus souvent face à des droitiers,
affronter un gaucher est plus compliqué qu'on se l'imagine.
Par exemple, quand on contre seul,
on se place en face de son bras d'attaque.
C'est donc décalé entre gaucher et droitier.
En dehors des attaques classiques, tout se décide en un instant.
Si on saute mécaniquement…
Une attaque différée.
On sera en décalage.
Mais qu'est-ce qu'ils fabriquent ?
Leur contre est une vraie passoire.
Il n'est pas fort simplement parce qu'il est gaucher.
En plus d'attaquer de la gauche, sa puissance de frappe est énorme.
Voilà ce qui caractérise Ushiwaka.
Ushijima a marqué les quatre premiers points…
Oui.
Le passeur adverse a l'air prudent,
ils veulent s'assurer de prendre de l'avance d'entrée de jeu.
Karasuno Shiratori Zawa
C'est quoi, ce bruit ?
C'est un temps mort technique.
Un quoi ?
Il n'y en a que pour les matchs en cinq sets,
quand l'une des équipes atteint 8 et 16 points.
Essayez de trouver le bon timing pour le contre.
S'il passe au travers, on ne pourra rien amortir.
Essayez au moins de la toucher.
Faites sentir à Ushijima qu'il a bien un mur face à lui.
- Oui ! - Oui !
Il la touche !
Merde !
Karasuno Shiratori Zawa
Ushiwaka est imparable…
C'est rien, le prochain est à nous !
C'est bien, continuez comme ça !
Montrez-lui qu'il y a un mur.
Ça vous ouvrira la voie.
Shiratori Zawa a Ushiwaka.
Et… Karasuno m'a, moi.
Exactement !
Bloquer ou amortir toutes les attaques d'Ushijima serait impossible.
Mais
il nous suffit de rendre recevable une attaque irrecevable.
Une défense totale.
Dans ses précédents matchs,
il excellait en attaques en diagonale, c'est là où vous mettrez le bloc.
Nishinoya défendra la ligne.
Forcez-le à attaquer sur le libéro.
Bon timing !
Karasuno Shiratori Zawa
Si Yû n'arrive pas à les amortir, personne ne le pourra…
C'est peut-être à cause de la rotation du ballon.
Une attaque de gaucher
provoque une rotation différente par rapport à une attaque de droitier.
Au volley, on n'a pas le droit de tenir le ballon,
et on ne touche que très peu de sa surface.
Rien que le fait de le toucher différemment
crée une grande divergence.
Balle cadeau !
Merde, désolé !
Il a sauté plus vite.
On veut bien faire une défense totale, Karasuno
Shiratori Zawa
mais se caler sur son timing n'est pas simple.
Concentrez-vous sur la suite !
Tu penses pouvoir contrer les smashs d'Ushiwaka ?
Je ne suis pas de taille face à lui.
Je suis trop focalisé sur Ushiwaka.
Karasuno Shiratori Zawa
Il a vraiment envie de jouer, le gars à lunettes ?
Fais preuve d'un peu plus d'ardeur !
Ils placent facilement des attaques rapides…
Il faut vite qu'on trouve comment contrer ce gaucher !
Ils sont trop habitués à affronter des droitiers, c'est logique.
Désolé.
Kei, en tout cas,
est tout l'opposé d'un joueur qui réagit mécaniquement.
Vas-y !
Il n'a pas confiance en ses talents
et ne se fie pas non plus aux réflexes qu'il a cultivés.
Belle récep' !
- Un grand frère est censé dire ça ? - C'est un compliment !
Mon petit frère est désespérément imperturbable.
Il ne croit qu'en ce qu'il voit.
Parfait !
Karasuno Shiratori Zawa
Kei était sur la trajectoire de l'attaque.
Il s'était calé sur le gaucher.
Et pourtant…
Tu y es presque, Nishinoya !
Tu lis bien les attaques d'Ushiwaka.
Celles que j'ai touchées n'étaient pas son meilleur leur niveau.
Il fait encore chauffer son moteur,
et il faisait plutôt attention à la hauteur et aux failles du contre.
Je me souviens qu'au collège,
j'ai dû faire des passes à un gaucher, c'était pas simple.
Ushiwaka est puissant même quand il attaque doucement.
Tsukki, tu t'es foulé le doigt ?
Arrête de t'exciter autant.
Je vais le faire, donne.
Merci. Ça n'a rien d'inhabituel.
J'ai même de la chance que ça ne soit pas pire.
- C'est bon - Merci.
J'ai eu un mouvement de recul ?
Non, je me suis dit que j'allais perdre.
Que je ne pourrais rien y faire.
Vos visages sont tout tendus !
On se relaxe, on se relaxe, on se re…
laxe...
Ses services aussi sont puissants.
Oikawa les contrôle et les réussit mieux que lui,
mais ils se valent en puissance.
- Beau service. - Beau service.
C'est incompréhensible…
Il sort d'où, ce type ?
S'ils continuent à prendre de l'avance, ça va être mentalement éprouvant.
Karasuno Shiratori Zawa
Désolé, on aura le prochain !
Heureusement que je suis à l'avant.
Il faut être surhumain pour bien réceptionner ça.
Et c'est Shiratori Zawa qui domine le gymnase.
Il est certain qu'on perdra le premier set,
mais d'abord...
Envoie… Envoie... Envoie…
Encore !
Envoie-le-moi.
Je t'attends !
- Il l'a eu - Il l'a eu
- Il l'a eu - Il l'a eu Un amorti parfait !
Marquez !
Il va attaquer !
Belle passe, Kageyama !
J'étais persuadé que Kageyama allait attaquer.
Il ne lui a fallu que trois balles de plus.
À notre tour.
Il a fait une passe sur un geste d'attaque.
C'est bien le cadet d'Oikawa.
C'est vrai ? C'est pas une bonne nouvelle…
On est face à Shiratori Zawa, mais tu es complètement calme.
Pour moi, personne n'est plus effrayant qu'Oikawa.
Je comprends mieux !
Allez, on contre-attaque !
Shôyô entre en scène !
Quand il est rentré, tout à l'heure, il est ressorti au tour d'après.
Mets-nous un point !
Vas-y !
Il est vraiment petit.
Et pourtant, il est central.
Tu avais raison, il ne réceptionne pas !
Il se tient prêt pour une trois mètres.
Une attaque différée.
Karasuno Shiratori Zawa
Vas-y !
Elle sort !
Bien vu !
Shiratori Zawa fait aussi des erreurs.
On va pouvoir en profiter !
Kageyama et Nishinoya jouent comme d'habitude,
ça ne m'étonne pas d'eux.
Oui.
Goshiki !
Vous avez vu ma ligne parfaite ?
Belle réception.
Non, je ne l'ai pas bien renvoyé.
T'en as pas marre de rivaliser à chaque attaque ?
C'est parti, Kageyama.
Oui.
Karasuno Shiratori Zawa
Ushijima.
Il l'a amortie !
C'est pas encore ça…
Hinata, termine ça !
Il a touché le contre !
Joli rebond.
On reprend !
Je viens du béton.
Je suis Hinata Shôyô.
Je te démolirai
et j'irai aux nationales.
Il est bon même en réception ?
Envoie-la-moi.
Ushijima !
Karasuno Shiratori Zawa
Wakatoshi, qui ne s'intéresse qu'à lui-même, s'est trouvé un rival.
Intéressant !
C'est que le début !
N'y pensez plus !
Le prochain est à nous !
Wakatoshi, tu connais leur n° 10 ?
- Je l'ai croisé dans la rue. - Dans la rue ?
Il a dit qu'il me démolirait et qu'il irait aux nationales.
Dans la rue ?
Non, pas dans la rue.
Ah oui, tu t'étais fait sermonner pour avoir laissé entrer d'autres lycéens.
Trop drôle, ce n° 10 ! Voilà pourquoi il te plaît tant.
Non, je le déteste.
Je hais ce genre de confiance injustifiée.
De plus en plus inhabituel.
Pour que tu en arrives à dire ça, c'est qu'on va bien s'amuser.
Je vais devoir travailler dur, moi aussi.
Pas d'affolement.
Ce n'était que le premier set sur cinq.
Sur ce set, Ushijima a marqué 11 points.
C'est presque la moitié.
Mais trop concentrer leurs passes sur lui sera ce qui les perdra.
Ushijima aussi est un être humain.
Son endurance a des limites.
Vos attaques qui ne marquent pas du premier coup finiront par passer.
Ne l'oubliez pas !
- D'accord ! - D'accord !
Shiratori Zawa Karasuno
Envoie !
Marque le premier point, Tsutomu !
Oui !
Bien !
- Attaque synchronisée. - Attaque synchronisée.
Ils arrivent tous les quatre en même temps ?
Ils nous ont déstabilisés.
Ils sont embêtants.
Shiratori Zawa Karasuno Vas-y, Daichi !
J'ai !
Belle récep' !
Joli.
Pour Shiratori Zawa,
utiliser activement le centre en laissant Ushijima de côté
signifie qu'ils ont de la marge.
Et une fois que le centre entre en jeu,
les ailiers deviennent ingérables
Belle attaque !
Pour nous,
Ushiwaka est le plus grand problème de ce match,
il nous faut nous organiser pour le contrecarrer.
Et pour ça, on doit faire tomber les adversaires.
Les cribler continuellement d'attaques puissantes.
Génial, elle part mal !
Ushijima !
Merde… C'est pas grave !
Même si on nous prend des points, on a la bonne configuration, pas vrai ?
Oui.
C'est à nouveau à lui de servir ..
Vas-y, Wakatoshi !
- C'est ce que je voulais faire ! - Tu pleures.
Shiratori Zawa Karasuno
- Joli, Tanaka ! - Parfait, on s'accroche.
Si on parvient à s'habituer à l'attaque du gaucher,
on a nos chances de gagner.
Je vais clouer le bec d'Ushiwaka !
Il s'est passé quelque chose entre eux ?
Il paraît qu'ils se sont querellés.
Il se mêle toujours à d'autres lycées dans notre dos…
Ne défendez pas.
Continuez d'attaquer sans crainte.
C'est la seule manière de l'emporter.
Balle cadeau !
À moi !
Il saute encore en diagonale !
Si tu veux démolir Wakatoshi, il faudra d'abord passer par moi.
Plus Wakatoshi attirera l'attention,
plus mon entrée en scène fera de l'effet.
- Tu as une horrible personnalité. - Stop ! Interdiction de spoiler !
Prochain épisode de Haikyû : Guess Monster.
Tendô.